एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
राज्यपाल महोदय, आपने सुश्री शी यान को सच क्यों नहीं बताया ?
आज महाराज बहुत क्रोधित थे।
वह उसे अपने निजी अंगरक्षकों के साथ भेजने की सोच रहा था ।
तो अगर मैं उसे बता भी दूं तो क्या होगा?
उसे अपनी जान गंवाने का बिल्कुल भी डर नहीं था ।
आपने
महामहिम के निजी अंगरक्षकों के समक्ष कार्य किया।
सुश्री शी यान की रक्षा के लिए।
लेकिन उसने आपके काम को गलत समझा।
मामले को पलटने से रोकने के प्रयास के रूप में ।
चूंकि बात यहाँ तक आ गई है,
शाही कोठरी
यही एकमात्र स्थान है जो उसकी रक्षा कर सकता है।
यह उसके लिए सबसे खतरनाक,
फिर भी सबसे सुरक्षित जगह है।
=वास्तुकार=
=एपिसोड 28=
(ईश्वर करे मैं न तो स्वर्ग को और न ही आपको कभी निराश करूँ)
शी यान!
हमने आसपास के इलाके की जांच कर ली है।
वहां चोरी-छिपे घर में घुसने का कोई निशान नहीं था।
मुझे डर है कि आग लगाने वाला
मिस शी यान को कोठरी में फंसाने की कोशिश कर रहा था
और उसे चुप करा दो।
हमें
कोठरी में सभी शव मिल गए हैं।
मिस शी यान को छोड़कर।
राज्यपाल महोदय, मुझे डर है कि
इस मामले में जितना दिख रहा है उससे कहीं अधिक जटिलताएं हैं।
शी यान!
राज्यपाल!
शी यान?
- शी यान!
- राज्यपाल!
राज्यपाल!
जाने दो!
आग पर अभी तक काबू नहीं पाया जा सका है!
अंदर जाना खतरनाक है!
मैंने कारण की पुष्टि कर ली है!
प्रिंस डुआन ने कोठरी का दौरा किया।
आग लगने से पहले।
जिओ हुआइजिन?
जिओ हुइजिन।
अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकाओ।
पेई यू,
बेहतर होगा कि तुम अपनी आँखें खोल लो
और ध्यान से देखो कि उसके नीचे क्या है।
जिओ हुइजिन!
ध्यान से देखें।
मेरे हाथ में मौजूद टॉर्च के
जमीन पर गिरते ही,
वह पल भर में राख हो जाएगी।
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
पेई यू, ओह, पेई यू,
यह सोचकर दुख होता है कि तुम भी मेरी दया पर निर्भर रहोगे।
सुनो।
मुझे तुम्हारा वो घमंडी चेहरा बिल्कुल पसंद नहीं है।
सबसे अधिक!
हम सब तो बस
सम्राट के चाटुकार हैं।
आपको मुझे नीचा दिखाने का अधिकार किसने दिया?
जिओ हुइजिन
मैं उसे हर हाल में अपने साथ ले जाऊंगा ।
ज़रूर।
चूंकि तुम्हें चापलूस बनना इतना पसंद है,
घुटने टेककर भीख मांगो,
और हो सकता है मैं आपको यह मौका दे दूं।
तो, यह पता चलता है कि कामुक और
सत्ता के भूखे गवर्नर पेई,
जो खून से लथपथ है,
दरअसल, वह दुनिया का
सबसे रोमांटिक आदमी है!
♪धर्म के युवा दिनों में♪
♪हम हँसे और हमने अपना वादा किया♪
♪एक इच्छा पूरी करना मुश्किल♪
♪इतने करीब होकर भी हम कुछ नहीं कहते♪
♪किसी को अकेला छोड़ देना♪
♪आकाश और पृथ्वी पर एक नजर डालते हुए♪
♪किसी को कैसे याद रखना चाहिए♪
♪ विदाई कैसे लें ♪
♪काश एक ख्याल
हमें उन सालों में वापस ले जा सकता♪
♪सपने जैसा भी और फिर भी इतना वास्तविक♪
♪एक विचार
हवा और बर्फ के बीच भी प्रतीक्षा करता है♪
♪शुद्ध और उज्ज्वल स्मृतियों में♪
♪ हमारे जीवन के बीते हुए एक अध्याय को याद करते हुए ♪
मुझे इस बात का कोई अफसोस नहीं है।
♪क्या हम अब भी उम्मीद कर सकते हैं♪
♪कभी न कभी मिलने की कामना है♪
♪धर्म के युवा दिनों में♪
♪हम हँसे और हमने अपना वादा किया♪
♪एक इच्छा पूरी करना मुश्किल♪
♪किसी को अकेला छोड़ देना♪
काश, मैं
तुम्हें मारकर शेन परिवार का बदला ले पाता।
♪आकाश और पृथ्वी पर एक नजर डालते हुए♪
♪किसी को कैसे याद रखना चाहिए♪
♪ विदाई कैसे लें ♪
मैं किसी को भी नहीं छोडूंगा जो ऐसा करने की हिम्मत करेगा।
मुझे
शेन परिवार का नाम साफ करने से मत रोको।
♪एक विचार
हवा और बर्फ के बीच भी प्रतीक्षा करता है♪
♪शुद्ध और उज्ज्वल स्मृतियों में♪
♪ हमारे जीवन के बीते हुए एक अध्याय को याद करते हुए ♪
मुझे इस बात का कोई अफसोस नहीं है।
♪क्या हम अब भी उम्मीद कर सकते हैं♪
♪कभी न कभी मिलने की कामना है♪
मेरी लापरवाही के लिए मुझे मौत की सजा मिलनी चाहिए!
राज्यपाल के आवास में स्थित कोठरी में आग लग गई थी।
सभी कैदियों को
जलाकर मार डाला गया।
यह सब मेरी लापरवाही की वजह से हुआ है।
महाराज, कृपया मुझे दंडित करें!
वे कैदी
वैसे भी मौत की सजा के इंतजार में थे।
रहने भी दो।
मेरे जन्मदिन के भोज की तैयारियां
अभी तक पूरी नहीं हुई हैं।
और, यह नजदीक आ रहा है।
ज़ियाओ,
मैं तैयारियों की जिम्मेदारी आप पर छोड़ता हूँ ।
महाराज, आपकी कृपा के लिए धन्यवाद!
मैं अपना कर्तव्य अवश्य पूरा करूंगा!
हुगुआंग के गवर्नर एक जोड़ी भेंट करते हैं
श्रद्धांजलि के रूप में फारसी शुआनवु सोने के कप
जबकि शानन के गवर्नर
श्रद्धांजलि के रूप में दो हैंडल वाला जेडाइट फूलदान भेंट किया गया है ।
महामहिम के जन्मदिन के उपलक्ष्य में,
राज्यपाल के निवास पर
प्रस्तुत करेंगे...
महाराज, मुझे
एक अनमोल खजाना प्राप्त हुआ है।
आपके जन्मदिन के भोज के लिए।
इस खजाने के साथ,
आपके दयालु शासन से पृथ्वी के कोने-कोने पर आशीर्वाद बरसेगा ।
और लोग अदालत के प्रति
अधिक आदर भाव रखेंगे।
पसंद करना,
आपने जिस खजाने की बात की, वह क्या है?
महाराज,
यह राजकुमार दुआन द्वारा
लौह अयस्क की तस्करी का सबूत है।
और
उसने किस प्रकार राज्य के साथ विश्वासघात किया।
महाराज।
धृष्ट आम आदमी!
मुझे लगा था कि तुम
जलकर मर चुके हो।
राज्यपाल!
कोठरी के बगल में पहरा रखो।
किसी को भी कोठरी के पास आने की अनुमति न दें ।
जी हां, राज्यपाल जी।
आप आखिर क्या कर रहे हैं?
अभी-अभी मुझे
महल से खबर मिली है।
मेरी बहन लाइलाज बीमारी से पीड़ित थी।
और उसने मुझे अपने महल में बुलाया।
लेकिन महल के नियमों के अनुसार,
भले ही मेरी बहन लाइलाज बीमारी से पीड़ित हो,
सबसे पहले शाही चिकित्सकों को
बुलाया जाना चाहिए था।
उसके बाद, मामले की
सूचना महामहिम को दी जाएगी।
वे मुझ जैसे बाहरी व्यक्ति को क्यों बुलाएंगे?
क्या तुरंत महल जाना होगा?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
मुझे यकीन है
कोई मुझे बहकाने की कोशिश कर रहा है
ताकि वे आपको चुप करा सकें।
क्या तुम ही
मुझे चुप कराने की कोशिश नहीं कर रहे हो?
(चांगनिंग, मैं अब सुरक्षित हूँ। पेई यू
ने मुझे छिपाकर सुरक्षित रखा है।)
यह युनकी की लिखावट है।
क्या वह ठीक है?
लेकिन मैंने तुम्हें उसे चाकू मारते हुए देखा...
आपने जो देखा, वही
मैं चाहता था कि शियाओ हुआइजिन देखे।
उस समय, मैंने भविष्यवाणी की थी
कि शियाओ हुआइजिन तुम दोनों को निशाना बनाएगा।
इसलिए, मैंने
पहले से ही ब्लड पैक तैयार कर लिया था।
(पेई यू ने कहा कि वह तुम्हारी मदद करना चाहता है)
मैंने इसे युनकी की छाती के पास रख दिया।
( घटना समाप्त होने के बाद ही मैं आपसे दोबारा मिल सका ।)
युनकी तभी सुरक्षित रहेगी
अगर ज़ियाओ हुआइजिन को लगता
कि वह मर चुका है।
इसलिए,
मुझे शाही कोठरी में फेंक रहा था
क्या यह सब आपकी योजना का हिस्सा है?
यह सही है।
मैंने यह शियाओ हुआइजिन को धोखा देने के लिए किया था।
और महामहिम।
आप न्यायिक समीक्षा न्यायालय को साक्ष्य सौंपने का इरादा रखते हैं ।
तब तक, ज़ियाओ हुआइजिन को दोषी ठहराया जा चुका होगा।
राजद्रोह का।
वह आपको चुप कराने की पूरी कोशिश करेगा।
शायद वह कोशिका
राख में तब्दील हो जाएगी
मेरे जाने के बाद।
एक बार जब यह जलना शुरू हो जाए,
कोई आपको मार्गदर्शन करेगा
और गुप्त कक्ष के रास्ते भागने में आपकी मदद करेंगे ।
शी यान.
कृपया सावधान रहें।
ठीक है।
पेई यू,
मैं आखिरी बार तुम पर भरोसा करूंगा।
इसमें आग लग गई है! हमें मदद चाहिए!
मदद करना!
जल्दी करो और आग बुझाओ!
जल्दी करो! इधर आओ!
मुझे बचाओ!
शियाओ हुआइजिन ने आपके आवास में स्थित कोठरी को जला दिया ।
फिर भी महामहिम ने
उनके खिलाफ कोई आरोप नहीं लगाया।
निष्पक्षता,
न्याय,
और वो सब जिसके लिए मैं लड़ रहा हूँ...
यह सोचना कि ये सब वास्तव में
शासक के विवेक पर निर्भर थे।
भले ही हमारे पास ठोस सबूत हों,
जब तक महाराज
अपना सिर नहीं हिलाते,
हम शेन परिवार के नरसंहार को पलटने की कितनी भी कोशिश कर लें ,
मामले को स्थगित कर दिया जाएगा।
और इससे कुछ भी हासिल नहीं होगा।
नहीं।
मैं ऐसा होने नहीं दे सकता।
शेन परिवार का नाम
साफ हो पाएगा या नहीं, यह एक सवाल है।
इसमें सिर्फ शेन परिवार ही शामिल नहीं है।
यह शेन शिपिंग से भी संबंधित है।
और इसके हजारों कर्मचारी।
इस मामले में उनके परिवार के सदस्य भी शामिल थे।
उनमें से कई लोगों ने अपनी आजीविका खो दी।
और उनका परिवार बिखर गया।
सभी उस दिन का इंतजार कर रहे हैं
जब उनके नाम बेदाग साबित हो जाएंगे।
यदि महामहिम इससे सहमत नहीं होते हैं,
हम उससे यह काम करवा ही लेंगे।
यह सही है।
चाहे आसमान ही हम पर गिर रहा हो,
हम अपने सिर के ऊपर एक गड्ढा खोदेंगे।
यदि गोपनीय पत्र पर्याप्त नहीं है,
आइए ठोस सबूत खोजें
जिओ हुइजिन के देशद्रोह का।
अब, दुनिया में हर कोई
उसे लगता है कि मैं जलकर मर गया हूँ।
और, जिओ हुइजिन
उसने अपनी सतर्कता कम कर दी है।
हम इस अवसर का लाभ उठा सकते हैं
ली वान'एर ने अपने पत्र में जो सुराग
लिखे थे, उनका अनुसरण करने के लिए।
और सत्य की खोज करें।
महाराज के जन्मदिन के भोज के दौरान,
उनके जन्मदिन के उपलक्ष्य में सभी प्रांतों के अधिकारी राजधानी में आएंगे ।
तब तक हम शियाओ हुआइजिन के भ्रष्टाचार के सबूत
उनके सामने पेश कर सकते हैं।
यदि हां, तो जिओ हुइजिन का असली रंग
यह बात सबके सामने उजागर हो जाएगी।
पेई यू,
क्या यह बात कभी आपके दिमाग में आई है?
अगर हम असफल हो गए,
आप निश्चित रूप से इसमें फंस जाएंगे।
मृत्यु के बाद आपको
उचित अंतिम संस्कार से भी वंचित किया जा सकता है।
मैंने
अपने दिनों से लेकर अब तक कभी हार का सामना नहीं किया है।
बीस्ट के अखाड़े में।
जीवन में,
चाहे वह कायरतापूर्ण मृत्यु ही क्यों न हो
चाहे वीरतापूर्ण मृत्यु हो या कोई शहीद,
अंततः मृत्यु तो होनी ही है।
जब तक मुझे लगता है कि यह सार्थक है,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता भले ही
मुझे इस पर अपनी जान दांव पर लगानी होगी।
कोई बात नहीं क्या,
मैंने बर्बाद नहीं किया
यह अवसर हमें
ईश्वर की कृपा से प्राप्त हुआ है।
चाहे हम सफल हों या असफल,
मैं इसे आजमा कर देखूंगा।
मैं आपको कभी निराश न करूं।
स्वर्ग
और न ही आप।
(एपिसोड समाप्त)
आप लोग मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर कर रहे हैं!
मुझे बताओ!
आप सभी को शेन परिवार से कितनी राशि प्राप्त हुई है?
देशद्रोहियों का सफाया करने के लिए
और राज्य की शांति बनाए रखें।
मैं तैयार हूँ
खुद को बलिदान करने के लिए।
धिक्कार है सम्राट को!
बाहर आओ और अपनी मौत का सामना करो!
♪अकेलापन♪
♪मैं इसे कैसे पार करूँ?♪
♪मैंने किसे निराश किया है?♪
♪अगरबत्ती की कुछ तीलियाँ जल जाती हैं♪
♪क्या मेरे शेष जीवन को सुधारा जा सकता है?♪
♪बीते वर्ष
वीरानगी से गुज़रते हैं♪
♪बीती गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं♪
♪सुरक्षा न कर पाने के लिए खुद को दोषी ठहराना♪
♪हमारी प्रतिज्ञाएँ, जैसी मुझे करनी चाहिए थीं♪
♪शोक♪
♪इसे ध्यानपूर्वक गिनते हुए♪
♪मुश्किलों में मेरे साथ खड़े रहने वाले♪
♪अंततः एक पवित्र भूमि होगी♪
♪जहां सभी कर्मों का बोझ दूर हो जाता है♪
♪जब तक सांसारिक वैभव फीका न पड़ जाए♪
♪क्या कोई उस बात को समझ सकता है
जो दिल को झकझोर देती है♪
♪शाम ढलते समय, सफेद बालों के साथ♪
♪मुझे अब भी नियति समझ में नहीं आती♪
♪ समुद्र के पार अनगिनत संघर्षों के बाद ♪
♪अंततः कमल हृदय जागृत होता है♪
♪तीन जन्मों में भटकते हुए♪
♪बस तुम्हारी उस एक नज़र का इंतज़ार है जो
हज़ारों सालों में एक बार पड़ती है♪
♪ घर लौटने के रास्ते में दूर के पहाड़ धुंधले पड़ते जाते हैं♪
♪मैं सुबह की घंटियों और शाम के ढोल की थापों में तुम्हारे साथ चलता हूँ ♪
♪हमारी कहानी पहाड़ों में बसी है♪
♪जैसे स्याही से रंगी कोई अमर पेंटिंग हो♪
♪जहां फूल गिरते हैं♪
♪मुझे खुशी है कि हमारे दिलों की खुशबू
वैसी ही बनी हुई है♪
जवानी पल भर में बीत जाती है
♪बस तुम्हारी उस एक नज़र का इंतज़ार है जो
हज़ारों सालों में एक बार पड़ती है♪
♪सपने उस पुरानी राह पर लौट आते हैं जहाँ हम मिले थे♪
♪तुम्हें धीरे-धीरे सिथर बजाते हुए देखना♪
♪समय तारों पर टिका है♪
♪किसी के
चाय बनाने का इंतज़ार कर रही हूँ♪